---
title: 02 - 《桃之妖妖》
date: 2022-09-08
tags:
  - 小说
image: https://img.alicdn.com/imgextra/i2/2710706468/O1CN01dSfAXD1xeOX4c9PEh_!!2710706468.jpg
comments: false
---
<p>“二爷，石磨寨有鬼作祟。在周边村寨请49个青壮年，去刨坟烧尸。”来者有3人，领头的人对戴蛮牛说到。</p><p>戴蛮牛仔细打量了一下，他们确实是石磨寨的人。</p><p>石磨寨，因他们居住的寨里盛产做石磨（石头做的磨，磨碎粮食必备。）的优良石材而得名。</p><p>这寨子位置绝佳，后有山前有河，易守难攻。寨民彪悍，土匪很少光临。3</p><p>再有，他们寨子制作的石磨精美畅销，非常富足，吃穿都比其他村寨要好的多。这么大的寨子，居然闹鬼？</p><p>“谁作祟？”戴蛮牛问到。</p><p>“何小坤。”领头的回答。</p><p>何小坤是远近闻名的狠人，据传，他父子俩与一窝土匪周旋多天。就凭着对地形的熟悉，反复提前埋伏，再放冷枪。两天两夜，打死土匪5人，何小坤父亲子弹打完，被包围打成重伤（后来感染而死）。</p><p>土匪回去，集结人马，杀来石磨寨报仇。何小坤带领寨子立的村民，提前伏击土匪，交战不久土匪就开始溃败，勇猛的他冲在最前面。</p><p>黄昏时分，天色比较暗。他子弹打完，躲在大树后面换子弹。被随后赶来的堂叔，误认为是落单的土匪，悄悄瞄准，一枪击中后腰。何小坤当场就趴在树上不得动弹，只见后腰流血不止。</p><p>村寨的人上前查看，发现是何小坤被误伤。急忙抬回家中，失血过多死了。</p><p>这事大概发生在3年前，因为激战死了很多土匪和村民，一传十十传百，周边村寨的人都知道。</p><p>戴蛮牛听他们的意图，要请自己去刨坟，也就不拐弯抹角，直接问：“被请的人要准备些什么？”</p><p>领头的人说：“二爷，其他被请的人需要准备一大捆松油干柴，一把大锄头，一把砍刀。我们来请你，却另有一件事。”</p><p>“什么事？”戴蛮牛不解的问道。</p><p>“我们请去捉鬼和尚和道士，被鬼吓跑了。张道士临走前，叫我们去松鹤观请高人。我们去了松鹤观，任凭好话说尽，松鹤观的道士，不让我们见徐道长。”</p><p>领头的人拿出一个盒子，打开是一些散碎的金银，递给戴蛮牛，接着说：“徐道长曾经给过你一个铜铃铛，只有你拿着去才能请他下山。”</p><p>提起这松鹤观的道长和这铜铃铛，得从20年前说起。</p><p>戴蛮牛家中排行第二，身强体壮，木工活做的好，农闲时候，经常在周边村寨帮人盖房子做家具。加之身强体壮，胆大勇猛，都叫他戴二爷。</p><p>一天夜里，他帮人盖木架房，住在主人家的厢房内住宿。刚躺下不久，有人敲大门。</p><p>咚咚咚！</p><p>“你是谁？”戴蛮牛问。</p><p>“我是路过的道士，想借住一宿。”来人答到。</p><p>戴蛮牛毕竟是帮人做事，不敢擅自开大门，就去敲主人家的门，说：“主人家，有道士要借宿。起来看看！”</p><p>主人家起来，点了灯，让道士进来。外面很冷，道士冻的脸色发白。大约50来岁，一身正气。背着一柄木剑，挎一个绣着八卦的黄布袋子。看起来慈眉善目，自报家门来自松鹤观。</p><p>女主人不顾有孕在身，起来忙碌一阵。给道士煮了吃的喝的，道士非常感激。拿出一点碎银要给主人家：“感谢你们留宿，大半夜打扰你们，一点小心意，还望你们收下。”</p><p>主人家坚决不收：“都有不方便的时候，大冷天也不能让你冻着饿着。这只是寻常的待客之道，不敢收啊不敢收！”</p><p>拿了衣物给道士换下烘烤，烧了热水给道士洗漱。主人家正在盖房，到处堆满木料，再没空闲房子给道士歇息。</p><p>戴蛮牛是个木匠，就提出：“这木料和木板到处是，我来想办法。不会让道长睡地上的，放心吧！”很快找来木板，搭宽了床铺，与道士一起在厢房住下。</p><p>睡到半夜。</p><p>咚咚咚！敲门。</p><p>戴蛮牛白天做木活，又砍又剁，累的不行，睡的太沉，雷都炸不醒。</p><p>道士睡得浅，起身问：“谁？”</p><p>“投胎的！”</p><p>“投几年？”</p><p>“3年！”</p><p>道士摇了几下铜铃铛，呵斥他：“滚！”</p><p>没声了，应该是走了。</p><p>迷糊睡下，又敲门。咚咚咚！</p><p>道士又问：“谁？”</p><p>“投胎的！”</p><p>“投几年？”</p><p>“5年！”</p><p>道士一听，气不打一处来。</p><p>摇了摇铜铃铛，呵斥一声：“滚！”</p><p>又没声了，应该是走了。</p><p>一整夜里，不停敲门，加之赶夜路，道士也是累的不行，道士迷迷糊糊睡了过去。</p><p>咚咚咚！咚咚咚！</p><p>很急的敲门声。吵醒了道士，问：“谁？”</p><p>“投胎的！”</p><p>“投几年？”</p><p>“2年！”</p><p>道士放下铜铃铛，沉思，没答。</p><p>咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！</p><p>不停的敲门：“鸡快打鸣，来不及了！”</p><p>道士没办法只得说：“进来！”</p><p>隔着窗户，道士问：“2年后怎么死？”</p><p>“鸡踩斧头砍！”</p><p>道士说：“去吧！”</p><p>刚说完，一阵风，呼呼呼，吹进去。</p><p>就这时，鸡叫了！</p><p>天色微亮，戴蛮牛还没睡醒。</p><p>道士就起来收拾行李，临行前，写了一个纸条，叫醒戴蛮牛：“天寒地冻，我很感激主人家留我一宿。昨夜有3个来投胎，都是短命鬼讨债。投太久，主人家亏的多。投太短债没讨完，会再来投一次。时间来不及，我选了一个投胎2年的。这个活2年，下一个小孩就不会短命了。”</p><p>戴蛮牛瞪大眼珠子：“投胎来不及？”</p><p>徐道士一边收拾一边说：“如果鸡叫还没有投胎，主人家就会生下一个死胎。”</p><p>他看了看戴蛮牛一脸的疑惑，把字条递给戴蛮牛：“把这个字条，用布包起来，刷上生漆！找机会在主人家大梁上，寻个隐秘的缝隙塞进去封住！2年后的今天，你要准时来这里，取出这个字条交给主人家。”</p><p>戴蛮牛嗯了一声，坐起来，接过字条。</p><p>“我也感谢你搭床铺，让我不至于睡冷地铺。将来用得到我的时候，拿这个铜铃铛到松鹤观找徐道士。”徐道士从布袋里拿出一个铜铃铛，交给戴蛮牛。</p><p>这铜铃铛浑身刻满经文，内部铸着太极八卦图。写满符咒的黄布串着一颗尖尖的虎爪，摇起来清脆悦耳很醒神。</p><p>徐道士示意别摇了，继续说:“这是伏虎镇魔铃，感到有不干净的东西你再摇它。千万记得我交代你的事，别偷看，别乱讲，嘴不严挨天谴。”</p><p>戴蛮牛把字条和铜铃铛收起来，表示：“道长放心吧！我会牢记你的交代，2年后一定回来这里。”戴蛮牛披上衣服，送道士出大门。</p><p>当天晌午时分，主人家就添了一个男孩。</p><p>戴蛮牛做事时找机会，麻利地把字条藏在大梁上，包好铜铃铛，完工后回家去。</p><p>一转眼，两年过去，戴蛮牛准时赶去。</p><p>一进大门，他发现院子里吵成一团。</p><p>主人家见他来了，就哭诉到：“我家老房子搭楼板，天热就煮了绿豆汤给木匠喝。木匠不收好斧头，掉下来就正好砍在小孩子头上。你说，这怎么办？”</p><p>木匠也喊冤：“我在楼上干活，主人家叫我下来喝绿豆汤解暑。我把斧子放楼板上就下来和主人坐这里，这小孩进去玩，斧头掉下来，正好砍在头上。你说，我冤不冤！”</p><p>一堆老乡也掺和在这里，七嘴八舌吵的头大。各说各有理，谁也不服谁。这种人命关天的事，更是一时半刻讲不清。</p><p>戴蛮牛示意大家安静，讲述了2年前夜里投胎的事，掏出了道士的铜铃铛给大家看看。</p><p>还告诉主人家，这老房子的大梁上有一个生漆封住的字条。在戴蛮牛的指点下，主人家拿出字条拆开。上面写着：“讨债鬼活两年，鸡踩斧头砍死。”</p><p>大家看了铜铃铛和密封的纸条，也就不在继续争吵。在戴蛮牛的主持下，双方协商和解。</p><p>就这样，徐道长曾经给过戴蛮牛一个铜铃铛，这个事，在场的人都知道。这么多年，平安无事，戴蛮牛也就忘了铜铃铛。</p><p>今天石磨寨的人提起这个事，才想起这个铜铃铛。戴蛮牛认为徐道长已经年近七旬，体力不合适捉鬼除妖。也不想给道长添麻烦，不敢收石磨寨的金银。</p><p>左右为难，正想，怎么回绝他们。</p><p>石磨寨的人见状，3人一齐跪下，哀求：“二爷，这鬼很凶。我们这寨子目前已经是鸡不鸣、狗不叫！老道长不出手，我们这寨子近千人，在这世道，没法活了！”</p><p>三人不停的磕头，哭成一个个泪人。</p><p>戴蛮牛把装金银的盒子盖好，推回给他们。</p><p>默默转身进屋翻出铜铃铛，拿给他们看：“这铜铃铛确实是徐道长给我的信物，我拿去面见他，替你们转达，成与不成，看徐道长本人。至于金银，我不敢收！假如事成了，这金银你们送去松鹤观。”</p><p>“听二爷的安排，如果徐道长亲自说，不愿出山，我们就不再去叨扰他。”石磨寨领头的人无奈的说道。</p><p>戴蛮牛带拿着铜铃铛，与石磨寨的3人，连夜前往松鹤观，求见徐道长。</p><p>松鹤观，位于东山半山腰。是一名天师授録（授録是指经过天师册封，在道位有神职，可以调动正神辅助。）的道长筹建，有着近百年的历史。虽然道士不多，但是历代道长法力高强声名远扬。可惜由于天师的原因，目前，整个松鹤观授録的道士，徐道长是硕果仅存。</p><p>山路弯弯绕绕，上下确实不方便。</p><p>天亮时分，4人来到道观的大门。</p><p>敲门过后，一个年轻道士开门，看了一眼，断然回绝：“不见客！不下山。”转身就要关门。</p><p>戴蛮牛赶紧顶住大门，掏出铜铃铛，说：“请把这个铜铃铛交给徐道长！”</p><p>年轻道士拿过铜铃铛，细细看了一下，不情愿地说：“请稍等！”转身进去了。</p><p>又过了一刻钟，年轻道士打开大门，说：“请进！”</p><p>领着戴蛮牛去见徐道长，让跟随的3人到偏房喝热茶等待。</p><p>一晃20来年过去，徐道长头发胡子都白了。他端坐着，慈祥得像一个老仙人。看到戴蛮牛进来，他慢慢站起来。</p><p>戴蛮牛快步走过去扶住他，虽然还是那么正气，毕竟岁月不饶人。消瘦了许多，腰有点驼，走路颤颤巍巍。</p><p>一别多年，寒暄一阵。</p><p>得知戴蛮牛一切安好，徐道长很开心。</p><p>徐道长接过铜铃铛，摇了摇说：“没事找我，就是好事。有事找我，不是好事。”</p><p>那个年头，谁会无事闲着去找道士。</p><p>找道士能有什么好事，不是人死就是闹鬼。</p><p>戴蛮牛支支吾吾，正想说石磨寨的事，徐道长：“石磨寨的事，他们告诉我了。前段时间，回绝过他们。唉，既然他们找到你，我随你走一趟。”</p><p>戴蛮牛有点愧疚，不敢看徐道长：“我...”</p><p>徐道长见他这样，拍拍他的背，安慰：“道士道士，修道之士。除魔卫道，分内之事。”</p><p>随后把3人叫了进来，问清这事的来龙去脉。据他们讲，当时，何小坤当天被堂叔一枪击中后背，出血不止。抬回家中，就没了气。</p><p>他父母双亡，姐妹出嫁，没有成家。孤身一人，没后人给他大办丧事，他堂叔用薄板做了棺材，简单装了起来，在族人帮助下，拖去挖坑埋了。</p><p>由于何小坤短命且凶杀而死，只能葬在何家坟墓的外缘。在竹林边一小块平坦处， 远离村寨的大路以免走路看到。</p><p>起初没有异常，偶尔听说半夜竹林有低声哭泣。村民认为是猫儿打架，猫头鹰咕咕咕咕，山林里动物叫声多，也就没有太在意。</p><p>下葬后两年，开始有点不对劲。每逢黄昏时分，隐约有一个人影站在村口。胆大的人举着火把凑近去看，走近人影就不见了。</p><p>一天天，随着时间久了，再没人敢去看，以前隐约的人影，已经成一团非常明显的黑影，还会走动。</p><p>还有，何小坤死后，他的房子被他堂叔改成一个磨房。村里人夜里磨面，会出现白面被撒得满屋子飞，村里人吓得不敢去磨面。</p><p>他堂叔也是一个勇猛的人，不信这个邪。带了几个壮汉去磨面，结果飞起一盆白面把他们从头撒到脚。一伙人吓得连滚带爬，再没人敢去磨房。</p><p>又过一些时日，那黑影开始在村里游荡作祟。敲这家的窗，砸那家的门。</p><p>狗也不敢叫，鸡也不会鸣。</p><p>全村寨的人一到天黑，聚集在族长家里紧锁大门睡地铺。火枪和砍刀抱着睡，稍有动静，一群人冲出去吼叫一通，又跑进屋。</p><p>寨里都人白天都不太敢出门，去地里干活都要多人结伴。特别是路经竹林或庄稼地，这种茂密的地方，会不由自主地害怕，就怕有黑影走出来。神经紧绷的时间久了，真的是熬不住。</p><p>经过石磨寨村民的商议，凑钱去找了周边的和尚，做了一场超度亡人的法事，《地藏经》念了很多遍，黑影依旧在附近游荡。和尚们无奈收起法器，退钱走人，说：“怨念太重，爱莫能助。”</p><p>和尚超度不行，改请张道士来捉鬼。他中午到达，一番准备，在村口设立法坛。点蜡烛和香，特意供了一个熟鸡蛋。对村民乐观地说：“暂时不确定是谁作祟，先礼后兵，问清缘由，说不定能和解。”</p><p>黄昏时分，黑影缓缓走近。张道士一边烧纸钱，一边撒豆子，说：“生死有别，阴阳有界。先领纸钱，再取鸡蛋。未结心愿，你且说来。”</p><p>那黑影逼近，阴森森的哭喊道：“腰很疼！腰很疼！”刮来一股腥味的阴风，吹灭蜡烛。灭了香火，掀了法坛！</p><p>道士一看来者不善，吓得拔腿就往寨子跑。石磨寨的壮汉见张道士败下阵来，组织人手放火枪掩护他。张道士狼狈不堪，逃到族长家衣帽不整。浑身发抖哆哆嗦嗦，说话都不利索。</p><p>找一口备用的棺材，钻了进去。躲到天亮，太阳照着屋顶，才让人扶出来。心有余悸地说：“这恶鬼可能出窍，修炼成形。不领纸钱，不取鸡蛋，不愿和解，必是为寻仇而来。目前仍不确定是谁在作怪，你们盘点下近期的凶死的人。看看会是谁？”</p><p>经过村民的仔细盘点，回答：“近三几年来，凶死的只有何小坤。”</p><p>张道士问了何小坤的种种细节，也认为很大可能就是这个凶死的鬼在作祟，说：“这都是推测，如果要确定是谁。必须得去引诱它出来，再跟踪到坟堆去。我不敢去与它斗，你们得另请高明！”</p><p>村民惶恐的追问：“张道长，我们这周边还有什么高人？请你指点一下。”</p><p>张道长不住的埋怨村民：“你们背后放枪打死他，占他屋子田地，埋它在竹林里，每年被竹笋穿身两回。这怨气换谁都咽不下，无法安息才来寻仇。才下葬几年，就能作祟的恶鬼非常少见。据我师父说过脱离尸体出窍，必须授録的道士才有可能降服。你们先去请49个青壮年准备干柴锄头，再请松鹤观的徐道长来主持刨坟。”</p><p>张道士趁正午，逃离了石磨寨。</p><p>石磨寨的村民，觉得是张道士自己法力不行，斗不过就故意说得鬼很凶，又托人去请附近的其他道士，可是再没有谁敢来这里捉鬼斗法。</p><p>白白花费了许多银两，黑影无法无天闹得更凶。无奈之下，只得又凑些金银，去松鹤观请徐道长。</p><p>据说徐道长年纪太大，体力不行经不起折腾。道观的道士们一听要下山捉鬼，不让见徐道长，直接回绝：“徐道长年近七旬，走平路都要搀扶。请他老人家下山捉鬼斗法，亏你们想得出来！”把人赶出来，再去必然是闭门羹。</p><p>方圆百里就这么一个高人，再没其他路子可以选。有人提起铜铃铛这回事，当年徐道长曾经许诺，见铜铃铛就会帮忙，才来找戴蛮牛，希望用铜铃铛来见徐道长一面。</p><p>徐道长听完他们3人的讲述，翻看了黄历，掐指算了算，叹了一口气：“劫数！劫数！是福不是祸，是祸躲不过，我跟你们去。”安排1个道士和另1个村民，沿路通知49名壮汉。约定：</p><p>月末农历十六，在石磨寨聚集。</p><p>寻找天气晴朗的日子，再灵活做安排。</p><p>戴蛮牛和2名村民，领着徐道长先去石磨寨做准备。</p><p>安排完毕，各自分头行动。</p><p>徐道长收拾好法器和用品，两名壮汉用椅子和竹子做了一个简易的轿子。抬着老道长走在前面，戴蛮牛背着法器和用品，跟在后面，一4行人朝石磨寨飞奔而去。</p><p>到了石磨寨，徐道长住进祠堂内。</p><p>拔野草铺在门前 ，挖荆刺竖在在窗下。</p><p>每家每户都贴门神挂符咒，天黑吹灯闭户不出声响。</p><p>点出6个壮汉，趁正午在山顶处，用几个花圈搭了一个矮矮的棚子，摆满灵牌，贴满符咒。</p><p>晌午时分，在半山腰凹进去的位置，选一平坦处，升起一道很高的招魂幡。</p><p>放4个纸人抬着1个纸轿子，还有1匹纸扎的马。在周边撒了一个大大的灰圈，烧了一些纸钱。</p><p>徐道长说:“门口长草，窗边长荆刺。作祟的鬼以为村里荒废了，他就会被这招魂幡吸引。我想看看，谁在作祟？”</p><p>眼看太阳即将落山，徐道长吩咐:“快穿上这墨斗线做的马甲和帽子，躲进棚子来趴着等它！”</p><p>日落黄昏，沉寂无声。</p><p>黑影在村口走走停停，又去村里徘徊几圈。</p><p>下弦月升起照亮大地，风吹幡布沙沙作响。</p><p>秋霜季，草木低，白幡飘动，非常显眼。</p><p>果然，黑影被白幡吸引，径直飘来，走进灰圈。对纸钱不赶兴趣，却围着纸人和纸轿，转了几圈。</p><p>钻进了纸轿子，4个纸人抬着一顶纸轿，在荒地上来回的飞跑，僵硬的纸人在月光下闲的诡异无比。众人看的头皮发麻！</p><p>徐道长不禁说到:“这鬼玩得真开心！”</p><p>不一会儿，它钻出纸轿。</p><p>抚摸纸马，找到纸捻的缰绳。</p><p>纵身跃上这纸扎的马，顺山路直奔山顶而来。</p><p>徐道长抬头一看，不好！山顶风大，把棚上的一部分符咒吹飞了！活人阳气逸出，它骑着纸马，该不会来查看我们吧？</p><p>徐道长捡起几个灵牌，一人一个顶在头上，余下丢在棚外。低声说：“趴着别动！它看不到墨斗线盖住的上半身，只看到下半身，会以为我们这里是乱葬岗。熬到三更时分，它玩累了就会回去。”</p><p>大家哪里敢动，心里发虚，汗毛直立，牙齿不住的打抖。外面下着霜，身上冒着汗。</p><p>看着它越来越近，大家心悬在嗓子眼。</p><p>就快要到山顶，忽然，黑影调转纸马的头，骑回招魂幡下。</p><p>跳下纸马，钻进纸轿，4个纸人抬着，晃晃悠悠一溜烟跑下山去了。</p><p>徐道长擦了擦额头的汗:“这个时候本应该鸡叫，时辰到了它急着回坟里去！”</p><p>众人长舒一口气，而后感到衣服被汗水湿透。天色微亮，徐道长叫壮汉们把棚子烧了，烤暖身体，烘干衣服。众人感慨:“这一夜过得真长！”</p><p>吃了一点粮，活动一下筋骨。一行人朝着山下走，去寻找纸轿和纸人。顺着草上的霜痕，一路走到竹林边。远远的就看到纸轿，歪歪斜斜的停在一个坟包边上。剩3个纸人，纸人少了1个。</p><p>壮汉们确定，这就是何小坤的坟。它被埋在竹林边上，旁边有一颗很大的桃树，叶子落完，枝丫光秃秃。</p><p>徐道长指着这个坟包：“其他坟的霜都是完好的，唯独这个坟的落霜和枯草，有明显动过的痕迹。下霜天冷，活物不出。死人作祟，是他作乱！”</p><p>“可是...少了的那个纸人，它去哪里了？”众人四周找了很久，楞是没找到。</p><p>徐道长见少了一个纸人，心中暗自叫苦:“这莫不是恶灵出窍，脱离尸体修炼成形了？摄走纸人，将来附身？”</p><p>顾不得想这么多，迅速赶回石磨寨中。前来帮忙的49名壮汉都到齐了，松油干柴、大锄头、砍山刀、钢叉全部备齐。</p><p>徐道长根据何小坤的生辰八字，指出某些人与其八字相冲，可以刨坟不可以开棺，开棺时必须回避，需要带上符咒和红布遮住眼睛。</p><p>出发前，徐道长每人发了一个纸人面具（纸做的人脸面具，画着眉毛眼睛鼻子嘴巴，用于隐藏真实面目。），郑重地交代众人:“带着面具，不准拿掉。”</p><p>带着1桶黑狗血，提着9只大公鸡。</p><p>一齐直奔何小坤的坟包而去。</p><p>正午时分，太阳当头。</p><p>徐道长一手持剑，一手摇铃，念念有词，禀告山神。</p><p>阳气旺，时辰到！一群壮汉，挖开坟包。不一会儿功夫。就看到了薄板，徐道长念完咒语，喝令：“开棺！回避。”</p><p>八字相冲的人回避，余下壮汉挥动大锄头砸开薄板棺材。里面正中躺着一个纸人，身下压着冒尖的竹笋，并排躺着的还有一个浑身毛发的人形。包裹在桃树的根须里，不停的扭动哀嚎。</p><p>徐道长暗自庆幸:“尸体在动，纸人不动，当前看来，没有修炼出窍，一并烧成灰，就一干二净！”</p><p>戴蛮牛把黑狗血灌入棺材中，传来嗷嗷嗷的惨叫。众人用砍刀砍碎棺材板，它爬出棺材试图往树荫下逃！</p><p>戴蛮牛胆大勇猛，上前一刀钉在背上，长刀贯穿尸体，直接插入土里。</p><p>壮汉们缓过神来，用牛皮绳把它手脚栓住。反复几次，捆成粽子。拖到柴堆上，翻过来正脸。这才看清:它眉毛往头顶去，獠牙冒出嘴巴，眼睛发绿光，手脚的指甲尖又长。下葬时穿的白衣服，还染满了血印。几根竹笋尖，穿背而入插在后腰。</p><p>狰狞模样，哀嚎不止。倘若徐道长不现场坐镇，这群壮汉会被吓尿。</p><p>徐道长吩咐把带来的公鸡装进笼子，分别放在柴堆的8个方位。</p><p>第9只公鸡割破脖子，将鸡血洒在它头上。念念有词，用剑一指，众人迅速点火。把尸体和纸人围在火中，登时火光冲天烧起来。</p><p>松油柴火焰大，它在柴火中挣扎。眼看牛皮绳烧断，它还没被烧化，再不加快速度，万一柴火不够、或者天气变化乌云遮天、或者天黑无法烧化，阳气衰减，那就大事不好！</p><p>戴蛮牛赶紧指挥众人：“用钢叉钉住它，举起来起来烧！”</p><p>众人听了，改用钢叉钉住它，把它举在火焰中，一边烧一边猛加柴，噼里啪啦烧了大半天。</p><p>火势渐退，只剩钢叉。徐道长见烧成了灰，示意大家聚拢：“49个人，排成7横7纵。”</p><p>拿出白米和绿豆，画了一个阴阳太极图，把大家圈起来，交代：“要等鸡叫，才能出来。不然凶气不散，你们会霉运不断。”</p><p>一直等到晌午时分，笼子中的8只公鸡陆续鸣叫。徐道长才收起桃木剑，松了一口气：“鸡叫了，鬼灭了。”</p><p>徐道长临时搭建法坛，作法超度凶鬼。</p><p>徐道长劝解它：“人命有天数，恩怨是定数。冤冤相报，没完没了。不要在人间游荡，速速去投胎转世。”</p><p>壮汉们另挖一个深坑，把烧剩的灰铲进去填平。又立了一个新坟，叠了高高的石堆。周边用荆刺围着，告诫村民不得擅闯。</p><p>太阳落山前，徐道长把人带回石磨寨，吩咐他们每人做一个小草人：“把纸人面具戴在草人脸上，念了替身咒语，一齐丢进粪坑，把面具和草人按住沉底。”</p><p>众人担心这样很晦气，徐道长安慰道：“你们刨过它的坟，看过它的面目。让你们带着纸人面具，隐藏了你们的真身。现在让草人戴面具沉入粪坑，假若它寻仇会以为你们落入粪坑。它怕脏东西，你们就安全了。”</p><p>当天夜里，狗就开始叫了。</p><p>三更过后，公鸡也打鸣了！</p><p>一大早起来，徐道长非常贴心地给壮汉们分发护身符，放在胸口衣袋里，各自回家去。</p><p>徐道长了解了何小坤作祟的前前后后，训诫村民：“都是你们敷衍了事，得了他的房屋田地，还让他死后不得安息。这事已经是妥善处理了，但是你们以后记得给他烧纸钱。”</p><p>石磨寨村民千恩万谢，派人送徐道长回松鹤观。戴蛮牛回到家休半个月，石磨寨派人送来金银。</p><p>众人一起将金银送去松鹤观，到了山上却发现松鹤观在办丧事。一问才知，徐道长年纪大。秋霜入骨，出汗受凉，各种折腾，经受不起。</p><p>回来就咳血不止，扛了几天不见好转，在前天夜里过世。听闻这事，戴蛮牛悲痛万分，把金银交给了道观的一众道士，说明这是石磨寨的谢礼。</p><p>收拾徐道长的遗物，发现鞘中的桃木剑断成2截。有一张纸上被咳嗽了血，被铜铃铛压住。戴蛮牛拿起铜铃铛，看见纸上写着：“桃树”两个字。</p><p>桃树是常见的树，道士用桃条柳条做法事，大家不知道用意，认为徐道长喜欢桃树。安葬之后，在坟前种了几棵桃树。</p><p>时隔70多年，新历1990年左右，一个撵山道士（专为有钱人寻找风水宝地的阴阳师），路过石磨寨背后的大山顶。</p><p>带路的人，闲着无聊，就讲这个故事解闷，惋惜的说:“徐道长过世之后，石磨寨人丁不旺。只见死，不见生。渐渐的大家搬走了，成了一个无人村，一个富裕的大寨，就剩破房子。”</p><p>说者无意，听者有心。带路的人一边讲，一边指。撵山道士拿出罗盘，探查风水，问：“只见死，不见生？”</p><p>带路的人说：“对！很奇怪。再后来，没人愿意嫁到这里，余下的人宁愿出去乞讨，也不敢留在这里。”</p><p>带路的人指了指着脚底下:“我们所站的这个山顶，据说就是当年徐道长搭棚子的地方。”</p><p>这撵山道士站在山顶看下去，心里寻思：“必然是徐道长遗漏了什么细节，让恶灵再次修炼作祟。”</p><p>看这石磨寨，背后一座大山延绵到谷底，山势较低的山脚，有一块平地，竹林翠绿，掩映着一棵大桃树，开满了红艳艳的桃花！</p><p>红绿相间，这美景，非常好看！</p><p>定睛看了许久，撵山道士脸色刹那变白，心惊胆战地收好罗盘。扯两把草叶，念替身咒。做成2个小小的草人，立在刚才的位置，作为两人的替身。</p><p>扎了几个草结绊住这里，警示其他人请勿擅闯。立刻催带路的人，快快逃离这里。</p><p>这撵山道士，根据记忆，大致画出水磨寨的地图和山脉走势，又苦苦思索了几天，恍然大悟。为了印证自己的猜测，又打听了一些关于石磨寨的事。</p><p>自从徐道长刨坟烧尸之后，确实消停了一段时间，徐道长过世之后又开始作祟，但是其他道士无一例外都不敢来斗法捉鬼。</p><p>他赶去松鹤观，看了徐道长留下的遗物。观摩了断在鞘中的桃木剑，铜铃铛压住的“桃树”字条。</p><p>召集道观的道士们，道出了其中的蹊跷。</p><p>当年徐道长在山顶搭棚子，是傍晚时分，光线暗淡，视线不够远，无法看到何小坤的坟地全貌。</p><p>秋霜季的桃树，叶子落完，只剩枝丫光秃秃，不显眼。徐道长心里急着刨坟，忽视了这棵桃树的位置。</p><p>原来，这石磨寨暗藏着一个小龙脉。龙背蜿蜒在山顶，龙头绵延趴在山脚。天色好站在高处看，何小坤的那块坟地，正处于龙脉的正前方，大概是龙鼻子前面。</p><p>下雪时去看这块地，由于周边地势形成气流，雪花没有落地，就被气流吹走，绝不会落在那块坟地上。周边白雪覆盖，唯独中间没有落雪的那块地，就是极其难得的风水宝地。</p><p>就跟我们呼吸，鼻孔的气流会把上嘴唇的雪吹走，是一个道理！雪，也不会落在我们的上嘴唇。同理，雪也不会落在龙鼻子前面这块宝地。</p><p>可惜这块地面积狭小，长度不够横着埋，非要埋，只能退一步，改成竖着埋，才有能出人头地。</p><p>如果是不顾禁忌，非要横着埋，头和脚漏在在风水宝地之外，好比人睡觉被子太短，脚和头被冷风吹不停。所葬之人受龙鼻子的气流侵扰，不得安息就起来作祟作妖！</p><p>这种风水宝地，还只能埋无疾善终的女老人，福气延绵。埋凶死的短命鬼是大忌，怨气不得消停。</p><p>更严重的失误是，埋葬之时不看周边植物根系，坟边有竹林每年2次竹笋穿破薄棺材板。何小坤被竹笋顶穿后腰，对第一次前来作法的张道士哭喊：“腰很疼！腰很疼！”</p><p>桃树根随竹笋伸进棺材内，桃树根包裹尸体。汲取尸体的血肉，树根尸体连成一体，养尸不腐，能移形换位。</p><p>借桃树的根吸收天地精华，借着桃树的叶吸收日月精华。桃树成了修炼的绝佳神器！</p><p>多种机缘巧合下，尸身不但不腐朽，反而加速修炼速度，恶灵提前脱离尸体，逐渐出窍成形！</p><p>它摄走那个纸人，不是用于附身，而是用作垫背，隔住穿身的竹笋减少痛苦。</p><p>挖开棺材被泼狗血，被太阳暴晒，恶灵拼尽全力，遁入大桃树之中，留下尸体和纸人，被徐道长烧成灰。</p><p>烧了尸体，元气大伤。</p><p>尚余一息，祸患无穷。</p><p>恶灵附身在大桃树，继续修炼再次作祟。</p><p>徐道长年纪大了，身子骨经不起折腾。尤其是在那次刨坟行动中，唯一没有带纸人面具的就是徐道长。恶灵认出他，几日后寻仇而来。</p><p>徐道长感染伤寒后体力不济，恶梦里被恶灵趁虚暗算。恶灵不惧桃木剑，将鞘内的桃木剑断成2截。</p><p>徐道长拿铜铃铛与恶灵僵持，油尽灯枯之际想到：恶灵不畏桃木剑，必然是附身在桃树上！</p><p>天命气数，在劫难逃。他知道这次撑不到天亮，耗尽最后一口气，写下 “桃树”二字，用铜铃铛压住字条提示大家：桃树作祟，铲除桃树。</p><p>徐道长有夜里练功的习惯，加之过世时盘坐着没有打斗痕迹不明显。天亮之后，被发现已经是盘坐着过世。松鹤观的道士以为徐道长是病重过世，想不到是恶灵再次作祟。</p><p>也就没去多想徐道长留下的字条，错过了铲除大桃树的最好时机。</p><p>徐道长过世后，那棵大桃树肆无忌惮，一年比一年旺盛，每年的桃花都开得血红。</p><p>只开花，不结果。</p><p>它不断吸取精华，风水受损。</p><p>只见死，不见生。</p><p>村寨人丁不旺，逐渐阴盛阳衰。</p><p>最终无人敢住，成了破旧空寨。</p><p>如近多年过去了，恶灵已经修炼成什么，不得而知，也无人敢去探查。据说有人好奇进入，却没看到有人出来。</p><p>当下能做的就是多树立石碑，警示外人不要擅闯石磨寨。天堂无处寻，地狱在眼前。</p><p>桃之妖妖，生人回避。</p><p>后记：</p><p>撵山道士研究地图，龙背高高在山顶，龙头趴在山脚。根据这个条龙脉，找出破解之法：龙的体形，与蛇相近。蛇有七寸，龙也有七寸。</p><p>在这条小龙脉在半山腰，有一个稍微凹处很平坦，徐道长曾在此处竖过招魂幡，这正是龙脉的七寸穴位。可见徐道长，也能看山找穴。</p><p>就在此平坦处，挖穿黄泥壳。倒立葬下一个凶死之人，越凶越怨效果越好！</p><p>七寸的凹处贫瘠，不担心他作祟。</p><p>倒立葬入的凶死之人，就像是不断往下钻的钉子。小龙脉被钉住七寸，钻心难忍，风水受害。那块宝地立刻变凶地，对大桃树的滋养，立刻变为反噬。</p><p>恶灵日渐消损，趁它病取它命。</p><p>需要注意的是：</p><p>作法的剑不能用桃木，必须改用雷击木。</p><p>正所谓：以毒攻毒，以牙还牙。</p><p>补充1：</p><p>易经六十四卦，天师六十三代。</p><p>冥冥中有定数，万般命不由人。</p><p>捉鬼拿妖的时候，道士要念咒作法。</p><p>如果带上纸人面具，就不能施展法术。</p><p>不带纸人面具，就无法隐藏真面目。</p><p>另外，经过天师授録的道士，才能名登天曹，有道位神职，念动请神咒语：“天灵灵，地灵灵，太上老君急急如律令！”就能调动各路神仙，前来帮助捉鬼除魔。</p><p>可惜天师只传到63代，后面的道士没有天师授録。念咒语不能调动神仙助阵，所以法力不足。</p><p>道行低的新道士，有心无力斗不过恶灵。道行高深的授録老道士，年逾古稀战斗值受制于体力。</p><p>如果徐道长年轻10岁，当年夜里恶灵来袭。即便不用桃木剑，斗法未必会败阵。熬过当天夜里，待到天亮返回石磨寨。</p><p>铲除祸根，不再话下。</p><p>“道士道士，修道之士。除魔卫道，分内之事。”徐道长，真道士。</p><p>补充2：</p><p>徐道长已经知道劫数将至，尽量避免下山。但是他见到铜铃铛不愿欠下人情，有一口气在就得兑现诺言，同时他也希望能击败邪魔，他认为劫数就是这次捉鬼斗法。</p><p>如果赢了就等于是自己渡劫成功，如果输了也是命中注定。</p><p>于情于理，于公于私。</p><p>都要下山，替天行道。</p><p>只是命运捉弄，没有强有力的弟子帮忙。这也不能怨他，天师授録不是他能左右的。古言：是福不是祸，是祸躲不过。</p><p>补充3：</p><p>1。根据云南省宣威市龙场镇靠近阿都的大凉山传说改编而来，那一带60-80年代的人应该都听说过这个鬼故事。根据推算故事大概发生在1920年附近，当时土匪祸乱，人命贱如草芥。</p><p>2。戴蛮牛由真实人物化名而来，这传说很多人讲过，但是他讲述的这个版本比较完整。他魁梧力大、有胆有谋。多次击杀土匪、参加过红军虎头山战役、立过战功。他于2003年，以80多高龄无疾而终。</p><p>3。撵山道士都是家传法门，法力都比一般的道士高强。找坟地、迁老坟、改风水、选房址都是他们的绝技。也具备捉鬼降妖的实力，但是他们很少接高风险的法事。毕竟能躺着吃香喝辣，又何必费力刀头舔血。猪往前拱，鸡向后刨。人各有志，不可强求。</p><p>4.这是传说故事，已经过去100来年。是真是伪，不去考证。改编之后就当是一个虚构小说，地名人名如有雷同实属巧合请勿当真。</p><p>全文完结！感谢阅读。不足之处，友好讨论。</p>
